Todos pagan su cupo, ya sabe, plata o
plomo. Atenta, los injertos de
Puentepiedra. Ya le empez a estorsionar
a todos los negocios de por acá.
La criminalidad cada vez golpea con más
fuerza. Ahora en el distrito de
Carabillo, los emprendedores han sido
sometidos ante la ola extorsiva.
Señora
y señor,
aquí todos pongan su cupo, ya sabe,
plata o plomo. Atenta, los injertos de
Puente Piedra.
Los negocios de la vía metropolitana se
han visto sumidos en el terror luego de
que una banda que se hace llamar los
injertos de Puente Piedra llegara para
amenazar con la vida de sus propios
hijos algunos empresarios. Le hablan los
injertos de Puente Piedra. Sabemos de su
local, Plaza 2021. Miren, las cosas
prácticas. Estamos pidiendo la suma de
5,000 soles para que sigan trabajando
con tranquilidad. De lo contrario,
atentaremos contra la vida de su hija y
contra su negocio. Nosotros le estamos
haciendo seguimiento hace más de dos
meses. No busquen un derramamiento de
sangre o que te secuestre a tu hija y el
pago ya no será de 5000, sino de 10,000.
Esa es la amenaza que puso en alerta
algunos comerciantes de una conocida
galería en la zona. una de las tantas
que llevan recibiendo desde hace más de
2 meses. Esta galería es cuna de muchas
emprendedoras que han decidido poner sus
negocios formales y así intentar salir
adelante. Sin embargo, la criminalidad
azota cada vez con más ferocidad para
los delincuentes. Que esta calle
dedicada al comercio esté frente a un
condominio y sea de alto tránsito no es
ningún impedimento. Por ello, las
víctimas viven con gran temor de que
algo les pueda pasar.
Cuando venimos acá, tenemos que estar
rezando de que no sea el delincuente, de
que esa persona no intente hacernos
daño. Todos los días vivimos
preocupados, ni siquiera dormimos bien.
Pero no solo ellos, sino también los
residentes y demás negocios en la zona.
La presencia policial, ¿cómo va después
de los casos?
Está pasando, pero
pasa, toca la sirena y pasa, pasa, toca
la sirena y se va.
Ah, se va. O sea, no no es no no se
queda un rato, media hora así pasa, toca
su sirena, pasan
no se sabe si es por eso
pequeño detalle que ahorita ya han
empezado a distorsionar a todos los
negocios. Bueno, tratamos de estar
dentro de nuestro condominio, no
solamente lo lo necesario para salir al
paradero y todo eso, pero sí, de todas
maneras siempre hay ese temor, hasta por
los mismos niños, ¿no? Nuestros hijos.
¿Te sientes expuesta? Claro, da miedo
porque yo como digo, salgo tarde de
donde yo estudio y también voy tarde.
Esto algunas veces tú no sabes qué puede
pasar. Si digamos aunque no estés este
relacionado con personas que trabajen en
la galería, pueden confundirte. Incluso
si van a la gradería extorsionan con
algo, puedes estar expuesto, vives al
frente.
Otros empresarios prefirieron no dar
declaraciones para evitar las
represalias, pues aseguran que están
vigilados todo el tiempo. Incluso
durante nuestra visita logramos ver a un
hombre a bordo de una motocicleta.
Podría ser un motociclista cualquiera,
pero llamó nuestra atención que
permaneciera en el lugar varios minutos
y que observara con gran atención y
detenimiento todos los negocios de la
zona y desde diferentes puntos.
Lo cierto es que en medio de las
constantes amenazas, desconfiar de todo
se ha convertido en el pan de cada día,
sobre todo si el riesgo que corren es de
vida o muerte. Yeah.